# Анализ продаж и отчет в Power BI

## Описание бизнес – задачи
Рекламное агентство «История» реализует digital – проекты под заказ. Менеджмент компании хочет понять, как обстоят дела с продажами услуг компании, чтобы принять решение о приоритетах на следующий квартал. Владелец агентства предоставил выгрузку из базы данных о заказах и выполненных проектах за несколько лет. Необходимо проанализировать данные и визуализировать результаты на отчете Power BI.

## Цели проекта
*	Определить ключевые источники доходов.
*	Выявить самые прибыльные проекты.
*	Проанализировать эффективность менеджеров по продажам.
*	Оценить географическое распределение заказов.

## Как я решала эту задачу   
**1 Этап. Подготовка модели данных**
1)	загрузила данные в Power BI;
2)	создала календарь для удобного анализа временных рядов;
3)	настроила связи между таблицами.
   
**2 Этап. Анализ данных**  
С помощью DAX:  
1)	создала меру для расчета суммы продаж;
2)	создала меру для расчета доли продаж от каждого социального ресурса в общем доходе по всем источникам;
3)	создала меру для расчета количества клиентов за октябрь 2021 года;
4)	создала меру для расчета рангов проектов по выручке;
5)	создала меру для расчета сумм продаж от проектов по каждому управляющему относительно общего дохода;
6)	создала меру для расчета общей суммы продаж для трех первых городов по выручке.  
Разместила все созданные меры в специальной таблице для мер.

**3 Этап. Создание визуализаций**  
1)	визуализировала проекты и их ранги в формате таблицы;
2)	визуализировала данные о продажах по управляющим в формате гистограммы;
3)	визуализировала географию продаж в центре отчета и настроила условное форматирование от минимального (красного) до максимального (синего) значения;
4)	визуализировала данные о продажах за октябрь в формате датчика;
5)	вывела в отчет информацию о трех первых городах по сумме продаж и оформила;
6)	настроила фильтр для гистограммы с данными о продажах по управляющим так, чтобы он не влиял на таблицу с рангами проектов.
   
**4 Этап. Оформление отчета** 
1)	разместила на новой странице большую версию карты;
2)	добавила на передний план отчета срез по сумме продаж;
3)	добавила на первую страницу отчета кнопку для перехода на вторую страницу;
4)	добавила на вторую страницу отчета кнопку для перехода на первую страницу;
5)	сделала кнопки для переключения месяцев из списка;
6)  экспортировала отчет в формате PDF.

## Данные для анализа  
Исходные данные представлены в виде выгрузки из базы данных в формате ACCDB, включающей следующие таблицы:
*	Заказы
*	Звонки
*	КатегорииПроектов_спр
*	Отдел_спр
*	ПодкатегорияПроекта_спр
*	Проект_спр
*	Проект-Фрилансер
*	Таргет
*	Таргет_спр
*	Управляющие_спр
*	Фрилансеры_спр
*	CRM_спр

## Основные выводы
*	Выручка компании неравномерно распределена по регионам, что требует дополнительного внимания к маркетинговым кампаниям в слабо представленных областях.
*	Некоторые менеджеры показывают значительно более высокие результаты, что свидетельствует о необходимости пересмотра стратегии мотивации сотрудников.
*	Определены категории проектов, приносящие наибольший доход, что дает возможность сосредоточиться на развитии этих направлений.

**Отчет в Power BI можно посмотреть здесь:** [sales_analysis.pbix](./sales_analysis.pbix)       
**Отчет в формате PDF можно посмотреть здесь:** [sales_analysis.pdf](./sales_analysis.pdf)
